Kadu Gertners: Turma. Vocês estão conseguindo me ouvir?
Kadu Gertners: Testando.
Ramon Telles da Silva: Excelente número.
Kadu Gertners: Boa.
Ramon Telles da Silva: Eu sou.
Kadu Gertners: Excelente noite. Pessoal. Me perdoem aí. Esse grave problema que aconteceu hoje. Me desculpem,
Kadu Gertners: deixe me falar rapidamente sobre isso. Olha só hoje,
Kadu Gertners: como eu falei para vocês um pouquinho escrito ali, eu tive realmente um problema sério aqui no outro notebook que eu uso. E eu estou, na verdade, falando com vocês de outro notebook. Enfim,
Kadu Gertners: é assim, galera. Fiquem tranquilos. Eu acho que assim já está bem tarde,
Kadu Gertners: eu, por uma questão de assim, eu vou falar sobre o Tp2 hoje. Ainda agora,
Kadu Gertners: para liberar isso para vocês, e quem quiser fazer o Tp2 para ficar gravado aqui para vocês.
Kadu Gertners: E aí que é importante.
Kadu Gertners: Mas eu peço desculpas. Aí no meu notebook, aconteceu o problema do áudio. E nesse notebook que eu estou falando com vocês, aconteceu o problema de acessar a Internet.
Kadu Gertners: Caramba, demorei muito para acessar a Internet para falar com vocês.
Kadu Gertners: Então, assim deve ter sido alguma coisa momentânea aqui de casa. Enfim, vocês sabem como é que, de vez em quando isso acontece.
Kadu Gertners: Mas, galera, nós perdemos uma hora de aula. Isso não vai ficar assim. Tá? Semana que vem. O que eu vou fazer. Eu vou começar a aula tanto na terça feira como na quinta. Eu vou começar a aula vinte horas,
Kadu Gertners: beleza, vocês não serão prejudicados por causa disso. Mais uma vez, eu peço desculpas aí para a turma e qualquer coisa logicamente, vocês podem falar comigo. E outra coisa importante. Mas, caldzão. Você alongou a aula aí
Kadu Gertners: na terça e na quinta da semana que vem, você colocou trinta minutos a mais. Enfim, mas não deu do mesmo jeito. Faltou tempo.
Kadu Gertners: Não tem problema. Eu posso começar outras aulas mais para frente, outros dias, vinte horas também não tem problema nenhum. O mais importante
Kadu Gertners: é vocês não serem prejudicados. É o mais importante. Galera. Está claro? Isso aí tranquilo.
Kadu Gertners: Alguém quer comentar alguma coisa? Opa, vocês botaram mensagens aqui, Noah? Ok, Pedro, ok, Adailton, beleza, galera. Eu gostaria que vocês
Kadu Gertners: propagassem um pouquinho essas informações para a turma. Também. Eu estou vendo que só tem trinta e seis alunos. É lógico que,
Kadu Gertners: de repente, alguns estão com tarefas, fazendo realmente foram fazer coisas em casa. Enfim, cada um tem sua vida e lógico. De repente, o pessoal achou que eu nem fosse conseguir entrar, mais
Kadu Gertners: justo pode acontecer. Mas eu gostaria que vocês lá no Whatsapp, de vocês ou no grupo
Kadu Gertners: de vocês. Olha o.
Kadu Gertners: Peço desculpa, mas vamos embora. Chega de desculpa e vamos.
Kadu Gertners: E aí para dentro. Olha só. Turma. Na aula passada, nós falamos uma aí, da parte do.
Kadu Gertners: Sobre o modelo que está travando um pouco o conhecimento.
Kadu Gertners: E aí
Kadu Gertners: é. Mas a gente continua travando gente.
Gianni Silva Santos: Opa está travando.
Gianni Silva Santos: E às vezes tem horas que aparecem na sua tela. Professor, avisando que está com a.
Gianni Silva Santos: O problema da banda larga. A banda larga está baixa.
Kadu Gertners: E aí, turma? Estou me ouvindo de novo ou não?
Gianni Silva Santos: Estamos ouvindo.
Kadu Gertners: Opa, maravilha! Que bom.
Kadu Gertners: Opa, maravilha, Desculpem me mais uma vez, pessoal. Fui até ver algumas coisinhas aqui em casa.
Kadu Gertners: Travou. Travou. Mas agora. Tá bom. Eu acho que agora deu uma normalizada, né? Esperamos assim, né?
Kadu Gertners: Mas galera de novo. Voltando ao ponto, aí. Olha só.
Kadu Gertners: Hoje eu vou tentar falar sobre o Tp2 e aí, na aula de terça feira, nós falamos um pouquinho aí sobre a parte do modelo lógico que o modelo lógico envolve a parte da normalização.
Kadu Gertners: Então, Cadu, vamos lá, direto lá para o Tp dois, para não perder mais tempo. Então, olha só, galera. Eu vou compartilhar aqui a tela com vocês e galera. Por favor,
Kadu Gertners: não esqueçam de passar a mensagem aí para a turma. Para mim, por favor. Tá bom.
Kadu Gertners: Tenta quebrar esse galho aí para me ajudar um pouquinho. Aí eu vou pensar também numa mensagem aí de passar no nosso grupo também, por favor. Tá bom,
Kadu Gertners: legal. Vamos lá.
Kadu Gertners: É peraí. Deixa eu fechar isso aqui.
Kadu Gertners: Maravilha, vamos embora.
Kadu Gertners: Maravilha, beleza, beleza. Vamos lá.
Kadu Gertners: É o que acontece.
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Tchau.
Kadu Gertners: Bom, aqui,
Kadu Gertners: cem dezassete h. Não há edições.
Kadu Gertners: E aí, beleza?
Kadu Gertners: Deixe.
Kadu Gertners: Vamos compartilhar a janela.
Kadu Gertners: Maravilha, beleza.
Kadu Gertners: Acredito que vocês já devam estar vendo aí e aí vamos lá, Cadu. Vamos lá para o.
Kadu Gertners: Para o Tp2 entrega de trabalhos. Aqui no infinite online.
Kadu Gertners: Aí nós acessamos aqui.
Kadu Gertners: Tchau, é,
Kadu Gertners: acessamos o infinito online, acessamos Google. Não vamos acessar o Moodle do Infinity, que é o site lms Infinite edu Br:
Kadu Gertners: aí aqui está a parte da nossa disciplina vinculada ao modelo Sql. Modelagem relacional.
Kadu Gertners: Vem aqui para baixo.
Kadu Gertners: E aqui, ó teste, performance dois.
Kadu Gertners: Bom, caduzon, o que nós vamos ter que fazer aí no Tp2 então vamos lá. Olha só
Kadu Gertners: no Tp2 tem aquele aviso aqui. Aqui está falando sobre o Tp2 não é
Kadu Gertners: conforme sempre tem se anunciado essa parte inicial aqui.
Kadu Gertners: E aqui é aquela dica do lance da Ia. Galera de novo
Kadu Gertners: é importante. Vocês podem usar Ia, podem podem usar Ia para estudar para vocês se aprimorarem. Não tem problema. Mas no momento de fazer. O Tp:
Kadu Gertners: tenta fazer sem a ajuda da Ia.
Kadu Gertners: Tenta botar no papel depois do papel de você rabiscar.
Kadu Gertners: O que você acha que são as tabelas.
Kadu Gertners: Usa um dos programas que eu falei. Ou um programa que você conheça de modelagem para você fazer o seu modelo
Kadu Gertners: tá legal é importante, turma, vocês tá certo treinarem isso é importante. A Ia é para ajudar a apoiar. Mas quem está estudando e treinando de verdade é você.
Kadu Gertners: E outra coisa. Você também, usando a Ia. Não esqueçam disso. A Ia pode dar respostas erradas.
Kadu Gertners: Legal, tem esse detalhe também. Então, se você realmente só se basear nisso,
Kadu Gertners: dependendo do caso, você pode até gerar um problema para você. Então, se você estuda
Kadu Gertners: tiver um conhecimento do que você está fazendo, entender um pouquinho o que nós estamos fazendo. E aí sim, você vai conseguir fazer um trabalho aí você pode usar a iate para te ajudar, inclusive se a iate der a resposta errada, você vai saber até algumas correções em alguns pontos,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos embora, caldzão. A ideia aqui, olha só. Repara que o trabalho não é muito grande.
Kadu Gertners: Tá?
Kadu Gertners: E aí é o seguinte, caldozão. O que nós vamos fazer? O ponto inicial. A tarefa é normalização e modelagem de dados. Então você vai acessar esse link,
Kadu Gertners: esse link aqui, pessoal, é o seguinte. Você recebeu
Kadu Gertners: uma planilha eletrônica com determinadas colunas, e aí alguém falou para nós assim, olha, eu quero que você crie um modelo
Kadu Gertners: de banco de dados. Cria uma modelagem modelagem na qual você vai pegar as entidades, e você vai vincular uma à outra através da chave primária, com a chave estrangeira,
Kadu Gertners: fazendo a cardinalidade, o relacionamento de uma entidade de um para um,
Kadu Gertners: no máximo, de um para um, no máximo, de um para n ou, no máximo, de N para N. E quando for um relacionamento de N para N. Não esqueçam, é criada uma entidade no meio dessas duas entidades que têm um relacionamento n para N.
Kadu Gertners: Tá legal, galera, vocês não precisam.
Kadu Gertners: Aqui tem os dados. Sim,
Kadu Gertners: tem. Mas até os dados aí são dados para vocês terem uma ideia de como seria o modelo real.
Kadu Gertners: Então, caduzão. O que nós vamos ter que fazer? Você vai ter que pegar cada uma das colunas aqui. Código, nome, endereço, telefone, outro código, nome, matrícula, nome, endereço, telefone. E você vai ter que montar.
Kadu Gertners: Quantas tabelas tem aí envoltas envolvidas nessas colunas de A até J. Você vai montar
Kadu Gertners: as colunas que tem aí e associar essas colunas para cada tabela.
Kadu Gertners: Então, Ó Caduzon, esse código aqui como exemplo é o código de número dez.
Kadu Gertners: Tem o nome Maria Silva. Ela mora no endereço. Rua X cem. O telefone novecentos e noventa e novecentos e noventa e nove-nove mil novecentos e dez. O código. D1
Kadu Gertners: nome português: matrícula mil. Nome: rui medeiros, endereço. Rua Y, duzentos, telefone oitocentos e oitenta e oito-oito mil oitocentos e oitenta e oito-oito mil oitocentos e onze.
Kadu Gertners: Então, repara, esses dados são importantes, inclusive para vocês tentarem entender o que significa cada coluna.
Kadu Gertners: E com isso, com esses dados embaixo aqui, você vai reparar. Ah, peraí.
Kadu Gertners: O código com o nome da Maria aparece duas vezes, pô beleza. Maria aparece duas vezes. Aí tem um código
Kadu Gertners: D um aqui com o nome em português. Aí tem uma matrícula aqui. Mil e um. Tem uma outra matrícula aqui mil
Kadu Gertners: pô. Então o que significa isso. O que essas tabelas estão querendo me dizer? Então, realmente assim, galera, eu não vou aprofundar. Se vocês quiserem tirar dúvidas,
Kadu Gertners: me perguntem. Eu vou responder agora, mas eu não vou entrar em determinados pontos de vista. Por quê? Porque isso faz parte da interpretação do exercício de vocês.
Kadu Gertners: Tá legal. Então aí, de posse disso aí, caldozão. Deixa isso aí aberto, tá bonitinho para vocês.
Kadu Gertners: Deixa aí.
Kadu Gertners: E aí, o que acontece.
Kadu Gertners: Opa,
Kadu Gertners: dia dezoito do cinco, que é para entregar. Está para quando isso é? A gente confirma ali dezoito docinco, mas a gente confirma isso aí, que será daqui a onze dias.
Kadu Gertners: Mas vamos lá. A gente confirma isso aí daqui a pouquinho.
Kadu Gertners: Mas vamos lá, caldozão aí. O que nós vamos ter que fazer? Olha só analisar o link. Que é esse que eu estou mostrando para vocês aqui,
Kadu Gertners: onde se encontra a planilha. A essa planilha é legal essa palavra aí ela está desnormalizada
Kadu Gertners: para realizar a análise inicial dos dados. Então aqui. Ele tem uma característica muito interessante.
Kadu Gertners: É que ele caracteriza para nós um dos grandes problemas
Kadu Gertners: é de planilha eletrônica dela ter os dados tão repetidos. Então, por exemplo, aqui, esse registro todo aqui, repara só. Ele está todo igual a essa parte aqui.
Kadu Gertners: Com essa
Kadu Gertners: beleza, esse aqui está todo igual. Três vezes esse aqui está todo igual. Quatro vezes a Ângela, o Antônio. Três vezes
Kadu Gertners: a Ângela quatro.
Kadu Gertners: O Antônio aqui três vezes. E a Maria Silva duas vezes. E o Mário Alcântara? Ele aparece uma vez só então, beleza, mas caduzão. Qual é o problema disso? O problema é que se você, por exemplo, o endereço da Ângela mudou.
Kadu Gertners: Ela não mora mais na rua G41 ela mora na Rua M23
Kadu Gertners: então, se por acaso alguém vier aqui e mudar que a Ângela Maria mudou para a rua, M vírgula, vinte e três
Kadu Gertners: e só alterou esses dois registros.
Kadu Gertners: Essas duas linhas aqui, a linha sete e oito aqui na coluna, sem endereço, ele gerará um problema.
Kadu Gertners: Por quê? Porque outra pessoa que acessar a planilha, ela não vai conseguir entender se o endereço real da Ângela Maria, é a Rua X, vinte e três ou se é a Rua X quatrocentos e onze,
Kadu Gertners: entendeu? E isso aqui está considerado desnormalizado.
Kadu Gertners: Então, caduzon. Qual vai ser a ideia disso? Aí, quando nós pegarmos e organizarmos isso aqui,
Kadu Gertners: essa informação aqui, ó,
Kadu Gertners: ela tenderá. Você vai analisar melhor. Se isso aqui vai ficar como se fosse uma linha. Um registro numa tabela. Você vai analisar isso?
Kadu Gertners: E aí? Ah, mas eu vou mudar do mesmo jeito, caldozão em algum momento, mesmo que seja uma linha só numa tabela possível, que você está
Kadu Gertners: comentando, que talvez seja possível fazer isso. Pô aqui. Nesse caso, se eu mudar a rua para a Rua M23 o que acontece? Eu só faço uma alteração,
Kadu Gertners: eu não precisaria fazer
Kadu Gertners: quatro alterações. Galera. Isso é uma das coisas mais importantes para vocês entenderem dessa parte da matéria. E isso como a planilha está. Ela dá o nome dessa palavra aqui. A planilha está desnormalizada.
Kadu Gertners: A ideia é você normalizar o que seriam os dados dessa planilha aqui, beleza. Então
Kadu Gertners: o que nós vamos ter que fazer, caduzão? Você vai ter que colocar aí a primeira forma normal.
Kadu Gertners: Então, o que? A primeira forma normal ela fala. A primeira forma normal fala que em cada posição,
Kadu Gertners: em cada posição, só pode existir um único valor
Kadu Gertners: em cada posição aí da célula que eu estou passando aqui, andando de célula em célula só pode ter um valor.
Kadu Gertners: Então, se não tiver um valor, só
Kadu Gertners: você vai ter que criar primeira hipótese ou outra coluna,
Kadu Gertners: ou segunda hipótese, ou criar uma outra tabela de alguma forma,
Kadu Gertners: para a gente lembrar até o que nós vimos na terça.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: O segundo item aqui é esse o terceiro item.
Kadu Gertners: Segunda forma normal.
Kadu Gertners: Ó, o que você tem que fazer?
Kadu Gertners: Você tem que garantir que todo o atributo
Kadu Gertners: sem ser chave primária, ele dependa totalmente da chave primária.
Kadu Gertners: Então quando você
Kadu Gertners: criar suas tabelinhas aqui no seu modelo que você vai montar, você aponta qual é a chave primária de cada tabela.
Kadu Gertners: E lembre se que, dependendo da sua análise,
Kadu Gertners: a chave primária pode ter uma coluna, ou pode ter mais uma coluna.
Kadu Gertners: Você tem que analisar isso.
Kadu Gertners: Legal.
Kadu Gertners: É
Kadu Gertners: terceira forma normal. Aplique a terceira forma normal, removendo as dependências transitivas entre os atributos legal, o que é aplicar a terceira forma normal? Você esquece a chave primária. Por enquanto.
Kadu Gertners: Então você vai pegar um determinado atributo da tabela. Aquele atributo da tabela tem que ter um vínculo direto com a chave primária.
Kadu Gertners: Se você pegar um atributo, ele tiver vínculo direto com um outro atributo que não seja chave primária.
Kadu Gertners: E depois?
Kadu Gertners: Aí sim, ele chega num
Kadu Gertners: aí ele chega na chave primária. Se ele fizer esse passo a passo, Opa de um atributo eu acesso, outro atributo. E desse atributo eu vou para a chave primária. Se ele fizer uma passagem em um outro atributo qualquer que não pertença à chave primária,
Kadu Gertners: ele é considerado uma dependência transitiva.
Kadu Gertners: Isso não pode acontecer.
Kadu Gertners: Se isso acontecer, você provavelmente vai ter que criar uma outra tabela aí também.
Kadu Gertners: Separar isso e criar numa outra tabela.
Kadu Gertners: Beleza pura
Kadu Gertners: é. Desculpe me. Eu não falei, mas vou falar agora nessa segunda forma normal aqui. Se você perceber
Kadu Gertners: que você tem numa chave primária duas colunas, por acaso,
Kadu Gertners: e você perceber que um atributo só tenha vínculo com uma coluna da chave primária. Isso está errado.
Kadu Gertners: Você está infringindo a segunda forma normal. Você tem que dar um jeito de fazer o quê? De separar também esses dados aí essas colunas aí e colocar em tabela diferente.
Kadu Gertners: Então vocês reparem que nas três formas normais,
Kadu Gertners: a ideia é que você crie na primeira forma normal, você vai fazer uma coisa. Praticamente
Kadu Gertners: uma coisa é não na primeira forma normal, você pode fazer duas coisas:
Kadu Gertners: ou você vai criar na própria entidade na própria tabela. Mais colunas. É a primeira hipótese. E a segunda hipótese, você vai criar,
Kadu Gertners: isolar informações e criar tabelas ou entidades diferentes
Kadu Gertners: na primeira forma normal e na segunda forma normal, caduzão. Se você reparar que a segunda forma normal está sendo infringida, que um determinado atributo tem vínculo só com
Kadu Gertners: parte da chave primária. É isso não pode acontecer. Então você tem que criar duas. Tem que separar e criar duas entidades e duas tabelas de novo.
Kadu Gertners: E na terceira forma normal, ao você caracterizar que existe uma passagem de um atributo para outro atributo. E aí sim, chegar na chave primária. Opa, você também tem que criar uma nova entidade, uma nova tabela.
Kadu Gertners: Então, resumindo, as três formas normais. Ou você adiciona uma coluna a mais
Kadu Gertners: ou algumas colunas a mais, ou você cria uma nova tabela, uma nova entidade. De acordo com a sua análise.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Quinto item: identificar entidades fortes, galera,
Kadu Gertners: o que é uma entidade forte,
Kadu Gertners: uma entidade forte é uma entidade que depende obrigatoriamente da outra entidade.
Kadu Gertners: Eu vou dar. Um exemplo para vocês.
Kadu Gertners: Por exemplo, numa empresa, tem a tabela funcionário,
Kadu Gertners: a tabela funcionário, a tabela funcionário. Ela pode ter n dependentes
Kadu Gertners: numa outra tabela chamada Entidades Dependentes. E essa tabela dependentes está vinculada no máximo a um funcionário.
Kadu Gertners: Então, o que acontece nessa visão? É considerado que o funcionário é uma entidade forte.
Kadu Gertners: Por quê? Porque o dependente só existe porque tem um funcionário. Se nós apagarmos a tabela funcionário, não tem motivo de existir a tabela dependente.
Kadu Gertners: Isso que é caracterização de uma entidade forte, exemplo funcionário e uma entidade fraca. Exemplo dependente.
Kadu Gertners: Mas caduzon. Eu fiz aqui o modelo e eu não encontrei nenhuma entidade forte e nem uma entidade fraca no meu modelo não tem nenhum problema.
Kadu Gertners: Não tem nenhum problema. Você só vai destacar isso aí. O item cinco e seis, se tiverem. Se não tiver essa entidade forte ou fraca, não esquenta a cabeça.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se eles escreveram alguma coisa aqui? Não, ainda não. Tudo bem.
Kadu Gertners: Vamos seguir.
Kadu Gertners: É a
Kadu Gertners: classificação de atributos do texto. O que significa isso? Você vai determinar quais os atributos do modelo devem ser representados como tipos de dados. Então, para esses dados aqui, para essas colunas aqui para cada uma delas. Você vai falar. Se ela é inteiro,
Kadu Gertners: se ela é texto, se ela é uma data
Kadu Gertners: beleza, String pode ser Text String Varchá. Não tem problema.
Kadu Gertners: Beleza, Data. Pode ser data, pode ser date tudo bem. E inteiro. Pode ser inteiro. Ou pode ser íntegger, ou pode ser número.
Kadu Gertners: Tudo bem, beleza, isso é só um modelo.
Kadu Gertners: Então você pode usar uma nomenclatura que você já tem uma ideia e que você guardou melhor de cabeça
Kadu Gertners: legal.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Classificação dos atributos numéricos. Aí quer dizer o sete e o oito. É para você identificar texto ou número ou se tivesse também. Data,
Kadu Gertners: não é?
Kadu Gertners: Enfim, vamos lá.
Kadu Gertners: Além disso, você tem que caracterizar quais são os relacionamentos entre entidade, que é o relacionamento? Um para um?
Kadu Gertners: Quais são os relacionamentos que são um para N? E quais são os relacionamentos que são n para n
Kadu Gertners: beleza. E lembrem se, ó
Kadu Gertners: aqui no um para um, identifique e documente os relacionamentos de um para um entre entidades,
Kadu Gertners: o um para n, identifique e docente o relacionamento de um para muitos entre as entidades. Agora, quando chegar no n. Para N. Você vai também identificar e documentar o relacionamento. Muitos para muitos também chamado n para n entre as entidades, e
Kadu Gertners: você deverá criar uma tabela associativa entre essas duas tabelas que o relacionamento é n para N.
Kadu Gertners: Ok,
Kadu Gertners: legal. Você deve nomear a entidade de forma apropriada, com um nome significativo e que seja um nome claro para aquela entidade.
Kadu Gertners: O nome do atributo deve ser um nome claro e conciso.
Kadu Gertners: Olha, você pode usar os nomes que estão aqui para os atributos. Ou se você quiser. De acordo com o nome da tabela. Você pode aprimorar o nome desses campos aqui citados aqui na primeira coluna. Não tem problema.
Kadu Gertners: Ok, bom dia.
Kadu Gertners: Ferramenta de design, de banco de dados. Então você vai usar uma das ferramentas que eu sugeri? Um pouquinho para vocês, ou vocês podem usar uma ferramenta que vocês conheçam não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Beleza. Isso é uma análise de vocês legal aí,
Kadu Gertners: quando você utilizar a ferramenta, lembra que na ferramenta, você vai criar o modelo de dados normalizado, representando de forma gráfica as entidades, os atributos e os relacionamentos. É isso que você tem que criar no modelo.
Kadu Gertners: Quando você fizer isso, você vai fazer a captura da tela do modelo. Faça um printscreen do modelo de dado gerado para acompanhar a sua entrega e aí, importante
Kadu Gertners: comentário explicativo. Escreva um comentário explicando os principais pontos do seu modelo como decisões de design ou justificativas para as escolhas feitas
Kadu Gertners: e qualquer áreas que você acredite, você julgue importante que nós tenhamos que saber do seu modelo.
Kadu Gertners: Tá legal. Então você vai criar um modelo com o Db. Designer. Vai fazer um printscreen do modelo. E embaixo você vai fazer uma pequena descrição do seu modelo,
Kadu Gertners: sugerindo o que está sendo falado aí, galera.
Kadu Gertners: Tudo bem, tranquilo. Deu para entender a ideia disso. Aí,
Kadu Gertners: turma. Vamos lá vocês para falarem.
Kadu Gertners: Está claro? Está estranho. Como é que está?
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: turma, seja. Não estou mais me ouvindo, não?
Kadu Gertners: Ah, tá ok, Gianni. Ok, Gabriel Diniz.
Kadu Gertners: Ok, Alan. Ok, Gabriel Silva. Ok, Matheus. Ok, Gabriel Crepaldi, beleza.
Kadu Gertners: Professor, semana que vem,
Kadu Gertners: cara, vamos ver se a gente de repente. Sim, na aula da semana que vem. Eu vou começar a falar, Gabriel, de um modelo aqui prático que eu ia mostrar para vocês hoje,
Kadu Gertners: como nós perdemos esse tempo aí.
Kadu Gertners: Tudo bem, que na semana que vem eu tenho que ir para a etapa cinco. Não tem problema. Eu primeiro. Gabriel Crepaldi. Eu vou começar com esse modelo. Eu vou falar esse modelo até onde eu tiver que falar, não tem problema. E depois eu entro na etapa cinco,
Kadu Gertners: tá bom, Gabriel, mas eu vou falar, Sim, cara, que tem mais coisas aí. Mais exemplos pra vocês. Vocês até pediram aí. Tá bom?
Kadu Gertners: Sim,
Kadu Gertners: tudo bem, cara. Eu acredito que esteja ainda Gabriel Crepaldi ainda estranho, mas, cara beleza, eu vou te pedir a gentileza. Gabriel Crepaldi, que você faça o que você falou. Aí dá uma estudada para você já começar a entender pelo menos algumas coisas
Kadu Gertners: para quando você de repente trazer perguntas aqui na semana que vem, você já trazer perguntas mais direcionadas. Assim vai te ajudar mais ainda
Kadu Gertners: tá bom, amigo. Tenta dar uma estudada aí. Sim, tá bom.
Kadu Gertners: Beleza, Gabriel. Beleza, irmão.
Kadu Gertners: Então, pessoal, nós podemos então ficar por aqui hoje, tá, mas vamos fazer o seguinte. Vamos deixar claro, caduzão. Eu estou com dúvida. Ainda no modelo. A aula de hoje não foi suficiente. Passa mensagem para mim no infinite online. Manda e mail para mim
Kadu Gertners: pelo Infinity, ou você pega e manda o Whatsapp para mim não tem problema. Quando der no Whatsapp, é só aquele lance. Eu só vou responder. Lógico quando der um tempo para eu responder para vocês. Tá legal, turma,
Kadu Gertners: muito obrigado pela presença de quem pôde estar conosco aqui mais uma vez, eu peço desculpa para vocês. E mais uma vez, eu peço para vocês avisarem à turma que eu consegui explicar um pouquinho aqui sobre o Tp2 e quem, logicamente, tiver dúvidas também para eles me procurarem,
Kadu Gertners: seja pelo infinity online, seja por e mail, ou seja no Whatsapp.
Kadu Gertners: Beleza, Pedro, excelente noite para você também. Ok, Matheus, obrigado aí,
Kadu Gertners: galera. Obrigado aí uma excelente noite. Quem quiser perguntar alguma coisa. Pode perguntar. Não tem problema, tá? E eu vou ver se eu passo uma mensagem agora, lá na turma também. Tá bom.
Kadu Gertners: Valeu, galera. Obrigado aí. De nada. Excelente noite. Valeu, Demetrios.
Kadu Gertners: Valeu, Alan.
Kadu Gertners: Valeu, Gianna. Excelente noite.
Kadu Gertners: Valeu, galera finalizando aqui. Excelente noite. Aí, obrigado.